Repository: Freed-Wu/cmake-zh
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/manual.po
Languages: zh_cn

source: Be aware that the precedence of the group over the non-group link item can result in circular dependencies between groups. If this occurs, a fatal error is raised because circular dependencies are not allowed for groups.
zh_cn: 请注意，组优先于非组链接项可能会导致组之间的循环依赖关系。如果发生这种情况，则会引发致命错误，因为组不允许循环依赖。

source: Because of the groups defined for ``lib3``, the linking relationships for ``lib1A`` and ``lib2B`` effectively get expanded to the equivalent of:
zh_cn: 由于为 ``lib3`` 定义的组，``lib1A`` 和 ``lib2B`` 的链接关系有效地扩展为等同于：

source: This creates a circular dependency between groups: ``lib1A --> lib2B --> lib1A``.
zh_cn: 这会在组之间创建循环依赖：``lib1A --> lib2B --> lib1A``。

source: The following limitations should also be noted:
zh_cn: 还应注意以下限制：

source: The ``$<LINK_GROUP:...>`` generator expression can only be used to specify link libraries. In practice, this means it can appear in the :prop_tgt:`LINK_LIBRARIES`, :prop_tgt:`INTERFACE_LINK_LIBRARIES`,and :prop_tgt:`INTERFACE_LINK_LIBRARIES_DIRECT` target properties, and be specified in :command:`target_link_libraries` and :command:`link_libraries` commands.
zh_cn: ``$<LINK_GROUP:...>`` 生成器表达式只能用于指定链接库。实际上，这意味着它可以出现在 :prop_tgt:`LINK_LIBRARIES`、 :prop_tgt:`INTERFACE_LINK_LIBRARIES` 和 :prop_tgt:`INTERFACE_LINK_LIBRARIES_DIRECT` 目标属性中，并在 :command:`target_link_libraries` 和 :command:`link_libraries 中指定`命令。

source: If a ``$<LINK_GROUP:...>`` generator expression appears in the :prop_tgt:`INTERFACE_LINK_LIBRARIES` property of a target, it will be included in the imported target generated by a :command:`install(EXPORT)` command. It is the responsibility of the environment consuming this import to define the link feature used by this expression.
zh_cn: 如果 ``$<LINK_GROUP:...>`` 生成器表达式出现在目标的 INTERFACE_LINK_LIBRARIES` 属性中，它将包含在 :command:`install(EXPORT)` 生成的导入目标中命令。使用此导入的环境负责定义此表达式使用的链接功能。

source: Link Context
zh_cn: 链接上下文

source: Content of ``...``, except while collecting :ref:`Target Usage Requirements`, in which case it is the empty string. This is intended for use in an :prop_tgt:`INTERFACE_LINK_LIBRARIES` target property, typically populated via the :command:`target_link_libraries` command, to specify private link dependencies without other usage requirements.
zh_cn: ``...`` 的内容，收集 :ref:`Target Usage Requirements` 时除外，在这种情况下它是空字符串。这旨在用于 :prop_tgt:`INTERFACE_LINK_LIBRARIES` 目标属性，通常通过 :command:`target_link_libraries` 命令填充，以指定没有其他使用要求的私有链接依赖项。

source: ``LINK_ONLY`` may also be used in a :prop_tgt:`LINK_LIBRARIES` target property. See policy :policy:`CMP0131`.
zh_cn: ``LINK_ONLY`` 也可以在 :prop_tgt:`LINK_LIBRARIES` 目标属性中使用。请参阅政策:policy:`CMP0131`。

source: Returns the list if it is the device link step, an empty list otherwise. The device link step is controlled by :prop_tgt:`CUDA_SEPARABLE_COMPILATION` and :prop_tgt:`CUDA_RESOLVE_DEVICE_SYMBOLS` properties and policy :policy:`CMP0105`. This expression can only be used to specify link options.
zh_cn: 如果是设备链接步骤则返回列表，否则返回空列表。设备链接步骤由 CUDA_SEPARABLE_COMPILATION 和 CUDA_RESOLVE_DEVICE_SYMBOLS 属性和策略 CMP0105 控制。该表达式只能用于指定链接选项。

source: Returns the list if it is the normal link step, an empty list otherwise. This expression is mainly useful when a device link step is also involved (see :genex:`$<DEVICE_LINK:list>` generator expression). This expression can only be used to specify link options.
zh_cn: 如果是正常链接步骤，则返回列表，否则返回空列表。当还涉及设备链接步骤时，此表达式主要有用（请参阅 :genex:`$<DEVICE_LINK:list>` 生成器表达式）。该表达式只能用于指定链接选项。

source: Target-Dependent Expressions
zh_cn: 目标相关表达式

source: These queries refer to a target ``tgt``. Unless otherwise stated, this can be any runtime artifact, namely:
zh_cn: 这些查询引用目标“tgt”。除非另有说明，这可以是任何运行时工件，即：

source: An executable target created by :command:`add_executable`.
zh_cn: 由 :command:`add_executable` 创建的可执行目标。

source: A shared library target (``.so``, ``.dll`` but not their ``.lib`` import library) created by :command:`add_library`.
zh_cn: 由 :command:`add_library` 创建的共享库目标（``.so``、``.dll`` 但不是它们的``.lib`` 导入库）。

source: A static library target created by :command:`add_library`.
zh_cn: 由 :command:`add_library` 创建的静态库目标。

source: In the following, the phrase "the ``tgt`` filename" means the name of the ``tgt`` binary file. This has to be distinguished from the phrase "the target name", which is just the string ``tgt``.
zh_cn: 在下文中，短语“the ``tgt`` filename”表示 ``tgt`` 二进制文件的名称。这必须与短语“目标名称”区分开来，后者只是字符串“tgt”。

source: ``1`` if ``tgt`` exists as a CMake target, else ``0``.
zh_cn: ``1`` 如果``tgt`` 作为 CMake 目标存在，否则为 ``0``。

source: The target name ``tgt`` if the target exists, an empty string otherwise.
zh_cn: 如果目标存在，则为目标名称“tgt”，否则为空字符串。

source: Note that ``tgt`` is not added as a dependency of the target this expression is evaluated on.
zh_cn: 请注意，``tgt`` 不会添加为该表达式所评估的目标的依赖项。

source: Marks ``...`` as being the name of a target. This is required if exporting targets to multiple dependent export sets. The ``...`` must be a literal name of a target, it may not contain generator expressions.
zh_cn: 将 ``...`` 标记为目标的名称。如果将目标导出到多个相关导出集，则这是必需的。 ``...`` 必须是目标的文字名称，它不能包含生成器表达式。

source: Value of the property ``prop`` on the target ``tgt``.
zh_cn: 目标“tgt”上的属性“prop”的值。

source: When encountered during evaluation of :ref:`Target Usage Requirements`, typically in an ``INTERFACE_*`` target property, lookup of the ``tgt`` name occurs in the directory of the target specifying the requirement, rather than the directory of the consuming target for which the expression is being evaluated.
zh_cn: 在评估 :ref:`Target Usage Requirements` 期间遇到时，通常在 ``INTERFACE_*`` 目标属性中，``tgt`` 名称的查找发生在指定要求的目标目录中，而不是目录中正在评估表达式的消费目标的名称。

source: Value of the property ``prop`` on the target for which the expression is being evaluated. Note that for generator expressions in :ref:`Target Usage Requirements` this is the consuming target rather than the target specifying the requirement.
zh_cn: 正在评估表达式的目标上属性“prop”的值。请注意，对于 :ref:`Target Usage Requirements` 中的生成器表达式，这是使用目标而不是指定要求的目标。

source: List of objects resulting from building ``tgt``. This would typically be used on :ref:`object library <Object Libraries>` targets.
zh_cn: 构建“tgt”产生的对象列表。这通常用于 :ref:`object library <Object Libraries>` 目标。

source: ``1`` if the ``policy`` was ``NEW`` when the 'head' target was created, else ``0``. If the ``policy`` was not set, the warning message for the policy will be emitted. This generator expression only works for a subset of policies.
zh_cn: 如果创建“head”目标时“policy”为“NEW”，则为“1”，否则为“0”。如果未设置 ``policy``，将发出该策略的警告消息。此生成器表达式仅适用于策略的子集。

source: Full path to the ``tgt`` binary file.
zh_cn: ``tgt`` 二进制文件的完整路径。

source: Note that ``tgt`` is not added as a dependency of the target this expression is evaluated on, unless the expression is being used in :command:`add_custom_command` or :command:`add_custom_target`.
zh_cn: 请注意，``tgt`` 不会添加为该表达式所评估的目标的依赖项，除非该表达式正在 :command:`add_custom_command` 或 :command:`add_custom_target` 中使用。

source: Base name of ``tgt``, i.e. ``$<TARGET_FILE_NAME:tgt>`` without prefix and suffix. For example, if the ``tgt`` filename is ``libbase.so``, the base name is ``base``.
zh_cn: ``tgt`` 的基本名称，即没有前缀和后缀的 ``$<TARGET_FILE_NAME:tgt>``。例如，如果 ``tgt`` 文件名为 ``libbase.so``，则基本名称为 ``base``。

source: See also the :prop_tgt:`OUTPUT_NAME`, :prop_tgt:`ARCHIVE_OUTPUT_NAME`, :prop_tgt:`LIBRARY_OUTPUT_NAME` and :prop_tgt:`RUNTIME_OUTPUT_NAME` target properties and their configuration specific variants :prop_tgt:`OUTPUT_NAME_<CONFIG>`, :prop_tgt:`ARCHIVE_OUTPUT_NAME_<CONFIG>`, :prop_tgt:`LIBRARY_OUTPUT_NAME_<CONFIG>` and :prop_tgt:`RUNTIME_OUTPUT_NAME_<CONFIG>`.
zh_cn: 另请参阅:prop_tgt:`OUTPUT_NAME`、:prop_tgt:`ARCHIVE_OUTPUT_NAME`、:prop_tgt:`LIBRARY_OUTPUT_NAME` 和:prop_tgt:`RUNTIME_OUTPUT_NAME` 目标属性及其配置特定变体:prop_tgt:`OUTPUT_NAME_<CONFIG>`、:prop_tgt: `ARCHIVE_OUTPUT_NAME_<CONFIG>`、 :prop_tgt:`LIBRARY_OUTPUT_NAME_<CONFIG>` 和 :prop_tgt:`RUNTIME_OUTPUT_NAME_<CONFIG>`。

source: The :prop_tgt:`<CONFIG>_POSTFIX` and :prop_tgt:`DEBUG_POSTFIX` target properties can also be considered.
zh_cn: :prop_tgt:`<CONFIG>_POSTFIX` 和 :prop_tgt:`DEBUG_POSTFIX` 目标属性也可以考虑。

source: Prefix of the ``tgt`` filename (such as ``lib``).
zh_cn: ``tgt`` 文件名的前缀（例如 ``lib``）。

source: See also the :prop_tgt:`PREFIX` target property.
zh_cn: 另请参阅 :prop_tgt:`PREFIX` 目标属性。

source: Suffix of the ``tgt`` filename (extension such as ``.so`` or ``.exe``).
zh_cn: ``tgt`` 文件名的后缀（扩展名为 ``.so`` 或 ``.exe``）。

source: See also the :prop_tgt:`SUFFIX` target property.
zh_cn: 另请参阅 :prop_tgt:`SUFFIX` 目标属性。

source: The ``tgt`` filename.
zh_cn: ``tgt`` 文件名。

source: Note that ``tgt`` is not added as a dependency of the target this expression is evaluated on (see policy :policy:`CMP0112`).
zh_cn: 请注意，``tgt`` 不会添加为该表达式所评估的目标的依赖项（请参阅策略:policy:`CMP0112`）。

source: Directory of the ``tgt`` binary file.
zh_cn: ``tgt`` 二进制文件的目录。

source: File used when linking to the ``tgt`` target. This will usually be the library that ``tgt`` represents (``.a``, ``.lib``, ``.so``), but for a shared library on DLL platforms, it would be the ``.lib`` import library associated with the DLL.
zh_cn: 链接到“tgt”目标时使用的文件。这通常是 ``tgt`` 代表的库（``.a``、``.lib``、``.so``），但对于 DLL 平台上的共享库，它将是 ` `.lib`` 导入与 DLL 关联的库。

source: Base name of file used to link the target ``tgt``, i.e. ``$<TARGET_LINKER_FILE_NAME:tgt>`` without prefix and suffix. For example, if target file name is ``libbase.a``, the base name is ``base``.
zh_cn: 用于链接目标 ``tgt`` 的文件的基本名称，即 ``$<TARGET_LINKER_FILE_NAME:tgt>`` 没有前缀和后缀。例如，如果目标文件名为 ``libbase.a``，则基本名称为 ``base``。

source: See also the :prop_tgt:`OUTPUT_NAME`, :prop_tgt:`ARCHIVE_OUTPUT_NAME`, and :prop_tgt:`LIBRARY_OUTPUT_NAME` target properties and their configuration specific variants :prop_tgt:`OUTPUT_NAME_<CONFIG>`, :prop_tgt:`ARCHIVE_OUTPUT_NAME_<CONFIG>` and :prop_tgt:`LIBRARY_OUTPUT_NAME_<CONFIG>`.
zh_cn: 另请参阅:prop_tgt:`OUTPUT_NAME`、:prop_tgt:`ARCHIVE_OUTPUT_NAME` 和:prop_tgt:`LIBRARY_OUTPUT_NAME` 目标属性及其配置特定变体:prop_tgt:`OUTPUT_NAME_<CONFIG>`、:prop_tgt:`ARCHIVE_OUTPUT_NAME_<CONFIG>`和 :prop_tgt:`LIBRARY_OUTPUT_NAME_<CONFIG>`。

source: Prefix of file used to link target ``tgt``.
zh_cn: 用于链接目标“tgt”的文件前缀。

source: See also the :prop_tgt:`PREFIX` and :prop_tgt:`IMPORT_PREFIX` target properties.
zh_cn: 另请参阅 :prop_tgt:`PREFIX` 和 :prop_tgt:`IMPORT_PREFIX` 目标属性。

source: Suffix of file used to link where ``tgt`` is the name of a target.
zh_cn: 用于链接的文件后缀，其中“tgt”是目标名称。

source: The suffix corresponds to the file extension (such as ".so" or ".lib").
zh_cn: 后缀对应于文件扩展名（例如“.so”或“.lib”）。

source: See also the :prop_tgt:`SUFFIX` and :prop_tgt:`IMPORT_SUFFIX` target properties.
zh_cn: 另请参阅 :prop_tgt:`SUFFIX` 和 :prop_tgt:`IMPORT_SUFFIX` 目标属性。

source: Name of file used to link target ``tgt``.
zh_cn: 用于链接目标“tgt”的文件名。

source: Directory of file used to link target ``tgt``.
zh_cn: 用于链接目标“tgt”的文件目录。

source: File with soname (``.so.3``) where ``tgt`` is the name of a target.
zh_cn: 带有 soname (``.so.3``) 的文件，其中 ``tgt`` 是目标的名称。

source: Name of file with soname (``.so.3``).
zh_cn: 带有 soname 的文件名（``.so.3``）。

source: Directory of with soname (``.so.3``).
zh_cn: soname 的目录（``.so.3``）。

source: Full path to the linker generated program database file (.pdb) where ``tgt`` is the name of a target.
zh_cn: 链接器生成的程序数据库文件 (.pdb) 的完整路径，其中“tgt”是目标名称。

source: See also the :prop_tgt:`PDB_NAME` and :prop_tgt:`PDB_OUTPUT_DIRECTORY` target properties and their configuration specific variants :prop_tgt:`PDB_NAME_<CONFIG>` and :prop_tgt:`PDB_OUTPUT_DIRECTORY_<CONFIG>`.
zh_cn: 另请参阅 :prop_tgt:`PDB_NAME` 和 :prop_tgt:`PDB_OUTPUT_DIRECTORY` 目标属性及其配置特定变体 :prop_tgt:`PDB_NAME_<CONFIG>` 和 :prop_tgt:`PDB_OUTPUT_DIRECTORY_<CONFIG>`。

source: Base name of the linker generated program database file (.pdb) where ``tgt`` is the name of a target.
zh_cn: 链接器生成的程序数据库文件 (.pdb) 的基本名称，其中“tgt”是目标名称。

source: The base name corresponds to the target PDB file name (see ``$<TARGET_PDB_FILE_NAME:tgt>``) without prefix and suffix. For example, if target file name is ``base.pdb``, the base name is ``base``.
zh_cn: 基本名称对应于目标 PDB 文件名（参见 ``$<TARGET_PDB_FILE_NAME:tgt>``），不带前缀和后缀。例如，如果目标文件名为 ``base.pdb``，则基本名称为 ``base``。

source: See also the :prop_tgt:`PDB_NAME` target property and its configuration specific variant :prop_tgt:`PDB_NAME_<CONFIG>`.
zh_cn: 另请参阅:prop_tgt:`PDB_NAME` 目标属性及其配置特定变体:prop_tgt:`PDB_NAME_<CONFIG>`。

source: Name of the linker generated program database file (.pdb).
zh_cn: 链接器生成的程序数据库文件 (.pdb) 的名称。

source: Directory of the linker generated program database file (.pdb).
zh_cn: 链接器生成的程序数据库文件 (.pdb) 的目录。

source: Full path to the bundle directory (``/path/to/my.app``, ``/path/to/my.framework``, or ``/path/to/my.bundle``), where ``tgt`` is the name of a target.
zh_cn: 包目录的完整路径（``/path/to/my.app``、``/path/to/my.framework`` 或 ``/path/to/my.bundle``），其中 ` `tgt`` 是目标的名称。

source: Name of the bundle directory (``my.app``, ``my.framework``, or ``my.bundle``), where ``tgt`` is the name of a target.
zh_cn: 包目录的名称（``my.app``、``my.framework`` 或``my.bundle``），其中``tgt`` 是目标的名称。

source: Full path to the bundle content directory where ``tgt`` is the name of a target. For the macOS SDK it leads to ``/path/to/my.app/Contents``, ``/path/to/my.framework``, or ``/path/to/my.bundle/Contents``. For all other SDKs (e.g. iOS) it leads to ``/path/to/my.app``, ``/path/to/my.framework``, or ``/path/to/my.bundle`` due to the flat bundle structure.
zh_cn: 包内容目录的完整路径，其中“tgt”是目标名称。对于 macOS SDK，它导致“/path/to/my.app/Contents”、“/path/to/my.framework”或“/path/to/my.bundle/Contents” .对于所有其他 SDK（例如 iOS），它导致“/path/to/my.app”、“/path/to/my.framework”或“/path/to/my.bundle”由于扁平束结构。

source: List of DLLs that the target depends on at runtime. This is determined by the locations of all the ``SHARED`` targets in the target's transitive dependencies. Using this generator expression on targets other than executables, ``SHARED`` libraries, and ``MODULE`` libraries is an error. **On non-DLL platforms, this expression always evaluates to an empty string**.
zh_cn: 目标在运行时依赖的 DLL 列表。这由目标的传递依赖项中所有“共享”目标的位置决定。在除可执行文件、“SHARED”库和“MODULE”库之外的目标上使用此生成器表达式是错误的。 **在非 DLL 平台上，此表达式的计算结果始终为空字符串**。

source: This generator expression can be used to copy all of the DLLs that a target depends on into its output directory in a ``POST_BUILD`` custom command using the :option:`cmake -E copy -t <cmake-E copy>` command. For example:
zh_cn: 此生成器表达式可用于将目标依赖的所有 DLL 复制到 POST_BUILD 自定义命令中的输出目录中，使用 :option:`cmake -E copy -t <cmake-E copy>` 命令.例如：

source: :ref:`Imported Targets` are supported only if they know the location of their ``.dll`` files. An imported ``SHARED`` library must have :prop_tgt:`IMPORTED_LOCATION` set to its ``.dll`` file. See the :ref:`add_library imported libraries <add_library imported libraries>` section for details. Many :ref:`Find Modules` produce imported targets with the ``UNKNOWN`` type and therefore will be ignored.
zh_cn: :ref:`Imported Targets` 只有在知道其 ``.dll`` 文件的位置时才受支持。导入的 ``SHARED`` 库必须将 :prop_tgt:`IMPORTED_LOCATION` 设置为其 ``.dll`` 文件。有关详细信息，请参阅 :ref:`add_library imported libraries <add_library imported libraries>` 部分。许多 :ref:`Find Modules` 生成具有 ``UNKNOWN`` 类型的导入目标，因此将被忽略。

source: On platforms that support runtime paths (``RPATH``), refer to the :prop_tgt:`INSTALL_RPATH` target property. On Apple platforms, refer to the :prop_tgt:`INSTALL_NAME_DIR` target property.
zh_cn: 在支持运行时路径 (``RPATH``) 的平台上，请参考 :prop_tgt:`INSTALL_RPATH` 目标属性。在 Apple 平台上，请参考 :prop_tgt:`INSTALL_NAME_DIR` 目标属性。

source: Export And Install Expressions
zh_cn: 导出和安装表达式

source: Content of ``...`` when the property is exported using :command:`install(EXPORT)`, and empty otherwise.
zh_cn: 使用 :command:`install(EXPORT)` 导出属性时 ``...`` 的内容，否则为空。

source: Content of ``...`` when the property is exported using :command:`export`, or when the target is used by another target in the same buildsystem. Expands to the empty string otherwise.
zh_cn: 使用 :command:`export` 导出属性时，或者当目标被同一构建系统中的另一个目标使用时，`...`` 的内容。否则扩展为空字符串。

source: Content of ``...`` when the target is used by another target in the same buildsystem. Expands to the empty string otherwise.
zh_cn: 当目标被同一构建系统中的另一个目标使用时，``...`` 的内容。否则扩展为空字符串。

source: Content of the install prefix when the target is exported via :command:`install(EXPORT)`, or when evaluated in the :prop_tgt:`INSTALL_NAME_DIR` property or the ``INSTALL_NAME_DIR`` argument of :command:`install(RUNTIME_DEPENDENCY_SET)`, and empty otherwise.
zh_cn: 当通过 :command:`install(EXPORT)` 导出目标时，或在 :prop_tgt:`INSTALL_NAME_DIR` 属性或 :command:`install(RUNTIME_DEPENDENCY_SET) 的 ``INSTALL_NAME_DIR`` 参数中评估时安装前缀的内容`，否则为空。

source: Multi-level Expression Evaluation
zh_cn: 多级表达式评估

source: Content of ``expr`` evaluated as a generator expression in the current context. This enables consumption of generator expressions whose evaluation results itself in generator expressions.
zh_cn: ``expr`` 的内容在当前上下文中评估为生成器表达式。这使得能够使用生成器表达式，其评估结果本身就是生成器表达式。

source: Content of ``expr`` evaluated as a generator expression in the context of ``tgt`` target. This enables consumption of custom target properties that themselves contain generator expressions.
zh_cn: ``expr`` 的内容在 ``tgt`` 目标的上下文中评估为生成器表达式。这允许使用本身包含生成器表达式的自定义目标属性。

source: Having the capability to evaluate generator expressions is very useful when you want to manage custom properties supporting generator expressions. For example:
zh_cn: 当您想要管理支持生成器表达式的自定义属性时，具有计算生成器表达式的能力非常有用。例如：

source: This naive implementation of the ``printFooKeys`` custom command is wrong because ``CUSTOM_KEYS`` target property is not evaluated and the content is passed as is (i.e. ``$<$<CONFIG:DEBUG>:FOO_EXTRA_THINGS>``).
zh_cn: ``printFooKeys`` 自定义命令的这种天真实现是错误的，因为``CUSTOM_KEYS`` 目标属性未被评估并且内容按原样传递（即 ``$<$<CONFIG:DEBUG>:FOO_EXTRA_THINGS>``） .

source: To have the expected result (i.e. ``FOO_EXTRA_THINGS`` if config is ``Debug``), it is required to evaluate the output of ``$<TARGET_PROPERTY:foo,CUSTOM_KEYS>``:
zh_cn: 要获得预期的结果（即如果配置为“调试”，则为“FOO_EXTRA_THINGS”），需要评估“$<TARGET_PROPERTY:foo,CUSTOM_KEYS>”的输出：

source: Escaped Characters
zh_cn: 转义字符

source: These expressions evaluate to specific string literals. Use them in place of the actual string literal where you need to prevent them from having their special meaning.
zh_cn: 这些表达式求值为特定的字符串文字。在需要防止它们具有特殊含义的地方使用它们代替实际的字符串文字。

source: A literal ``>``. Used for example to compare strings that contain a ``>``.
zh_cn: 文字``>``。例如用于比较包含 ``>`` 的字符串。

source: A literal ``,``. Used for example to compare strings which contain a ``,``.
zh_cn: 一个字面的``，``。例如用于比较包含 ``,`` 的字符串。

source: A literal ``;``. Used to prevent list expansion on an argument with ``;``.
zh_cn: 一个字面的``;``。用于防止对带有 ``;`` 的参数进行列表扩展。

source: Deprecated Expressions
zh_cn: 弃用的表达式

source: Configuration name. Deprecated since CMake 3.0. Use :genex:`CONFIG` instead.
zh_cn: 配置名称。自 CMake 3.0 起已弃用。使用 :genex:`CONFIG` 代替。

source: cmake-generators(7)
zh_cn: cmake 生成器(7)

source: A *CMake Generator* is responsible for writing the input files for a native build system. Exactly one of the `CMake Generators`_ must be selected for a build tree to determine what native build system is to be used. Optionally one of the `Extra Generators`_ may be selected as a variant of some of the `Command-Line Build Tool Generators`_ to produce project files for an auxiliary IDE.
zh_cn: *CMake 生成器* 负责为本机构建系统编写输入文件。必须为构建树选择 CMake Generators 中的一个，以确定要使用的本机构建系统。可选地，可以选择“额外生成器”之一作为某些“命令行构建工具生成器”的变体，以生成用于辅助 IDE 的项目文件。

source: CMake Generators are platform-specific so each may be available only on certain platforms. The :manual:`cmake(1)` command-line tool :option:`--help <cmake --help>` output lists available generators on the current platform. Use its :option:`-G <cmake -G>` option to specify the generator for a new build tree. The :manual:`cmake-gui(1)` offers interactive selection of a generator when creating a new build tree.
zh_cn: CMake 生成器是特定于平台的，因此每个生成器可能仅在特定平台上可用。 :manual:`cmake(1)` 命令行工具 :option:`--help <cmake --help>` 输出列出了当前平台上可用的生成器。使用其 :option:`-G <cmake -G>` 选项为新构建树指定生成器。 :manual:`cmake-gui(1)` 在创建新构建树时提供生成器的交互式选择。

source: CMake Generators
zh_cn: 生成器

source: Command-Line Build Tool Generators
zh_cn: 命令行构建工具生成器

source: These generators support command-line build tools. In order to use them, one must launch CMake from a command-line prompt whose environment is already configured for the chosen compiler and build tool.
zh_cn: 这些生成器支持命令行构建工具。为了使用它们，必须从命令行提示符启动 CMake，其环境已经为所选的编译器和构建工具配置好。

source: Makefile Generators
zh_cn: Makefile 生成器

source: Ninja Generators
zh_cn: 忍者生成器

source: IDE Build Tool Generators
zh_cn: IDE 构建工具生成器

source: These generators support Integrated Development Environment (IDE) project files. Since the IDEs configure their own environment one may launch CMake from any environment.
zh_cn: 这些生成器支持集成开发环境 (IDE) 项目文件。由于 IDE 配置自己的环境，因此可以从任何环境启动 CMake。

source: Visual Studio Generators
zh_cn: Visual Studio 生成器

source: Other Generators
zh_cn: 其他生成器

source: Extra Generators
zh_cn: 额外的生成器

source: Some of the `CMake Generators`_ listed in the :manual:`cmake(1)` command-line tool :option:`--help <cmake --help>` output may have variants that specify an extra generator for an auxiliary IDE tool. Such generator names have the form ``<extra-generator> - <main-generator>``. The following extra generators are known to CMake.
zh_cn: 在 :manual:`cmake(1)` 命令行工具 :option:`--help <cmake --help>` 输出中列出的一些 CMake Generators 可能有指定额外生成器的变体IDE 工具。这样的生成器名称的格式为``<extra-generator> - <main-generator>``。以下额外生成器是 CMake 已知的。

source: The :program:`cmake-gui` executable is the CMake GUI. Project configuration settings may be specified interactively. Brief instructions are provided at the bottom of the window when the program is running.
zh_cn: :program:`cmake-gui` 可执行文件是 CMake GUI。可以交互方式指定项目配置设置。程序运行时，窗口底部会提供简要说明。

source: Name of the preset to use from the project's :manual:`presets <cmake-presets(7)>` files, if it has them.
zh_cn: 从项目的 :manual:`presets <cmake-presets(7)>` 文件中使用的预设名称，如果有的话。

source: Open the CMake reference manual in a browser and immediately exit.
zh_cn: 在浏览器中打开 CMake 参考手册并立即退出。

source: cmake-language(7)
zh_cn: cmake 语言(7)

source: Organization
zh_cn: 组织

source: CMake input files are written in the "CMake Language" in source files named ``CMakeLists.txt`` or ending in a ``.cmake`` file name extension.
zh_cn: CMake 输入文件以“CMake 语言”编写在名为“CMakeLists.txt”或以“.cmake”文件扩展名结尾的源文件中。

source: CMake Language source files in a project are organized into:
zh_cn: 项目中的 CMake 语言源文件组织为：

source: `Directories`_ (``CMakeLists.txt``),
zh_cn: `目录`_（``CMakeLists.txt``），

source: `Scripts`_ (``<script>.cmake``), and
zh_cn: `Scripts`_ (``<script>.cmake``)，以及

source: `Modules`_ (``<module>.cmake``).
zh_cn: `模块`_（``<模块>.cmake``）。

source: Directories
zh_cn: 目录

source: When CMake processes a project source tree, the entry point is a source file called ``CMakeLists.txt`` in the top-level source directory. This file may contain the entire build specification or use the :command:`add_subdirectory` command to add subdirectories to the build. Each subdirectory added by the command must also contain a ``CMakeLists.txt`` file as the entry point to that directory. For each source directory whose ``CMakeLists.txt`` file is processed CMake generates a corresponding directory in the build tree to act as the default working and output directory.
zh_cn: 当 CMake 处理项目源代码树时，入口点是顶级源目录中名为“CMakeLists.txt”的源文件。此文件可能包含整个构建规范或使用 :command:`add_subdirectory` 命令将子目录添加到构建中。该命令添加的每个子目录还必须包含一个“CMakeLists.txt”文件作为该目录的入口点。对于处理“CMakeLists.txt”文件的每个源目录，CMake 在构建树中生成一个相应的目录作为默认工作和输出目录。

source: Scripts
zh_cn: 脚本

source: An individual ``<script>.cmake`` source file may be processed in *script mode* by using the :manual:`cmake(1)` command-line tool with the :option:`-P <cmake -P>` option. Script mode simply runs the commands in the given CMake Language source file and does not generate a build system. It does not allow CMake commands that define build targets or actions.
zh_cn: 一个单独的 ``<script>.cmake`` 源文件可以在*脚本模式*下使用 :manual:`cmake(1)` 命令行工具和 :option:`-P <cmake -P> `选项。脚本模式只是运行给定 CMake 语言源文件中的命令，并不生成构建系统。它不允许定义构建目标或操作的 CMake 命令。
